URGENCIAS
Deme un sedante.
¿Qué hacemos?
- Cálmense y esperen.
- Mi madre está muy enferma.
¿Cuánto tiempo…?
No pudo dormir ayer.
Pronto les atenderemos, esperen un poco.
Abran paso.
Doctor, por favor…
No pierda la conciencia. ¡Abra los ojos!
- Gracias.
- De nada.
Mamá.
¿Sí?
Lo siento.
Vámonos.
PERROS DE CAZA
- ¿Señor An Mun-ju?
- Sí.
Por suerte, no hay daños en los nervios.
¿No va a quitarse la cicatriz?
Hemos sellado la herida,
pero debería someterse a la intervención
si no quiere tenerla.
Es caro, ¿no?
Le mostraré una referencia.
Mire esta foto
de una intervención reciente.
- ¿Ve la cicatriz de la frente?
- Sí.
Esto es antes de la intervención.
Esto es después del láser.
Ya veo.
Es su cara y aún es joven.
Sería mejor someterse a la intervención.
No hace falta. Gracias.
¿Choi Han-seon?
Sí, pase, por favor.
Woo-jin.
¿Estás bien?
Déjame ver.
No.
Joder.
¿Cuántos puntos hay?
Treinta.
Joder. ¡Qué hijos de puta!
Esto me está cabreando.
Denúncialo.
Si llamas a la policía, mato tu madre.
- No puedo.
- ¿Por qué no?
Mi madre correría peligro.
Joder, en serio.
Vale. ¿Y el contrato?
De acuerdo. Mira.
Nunca he oído hablar
de una "comisión de prórroga".
Debes pagar el 10 %
del capital cada semana
hasta que pagues el préstamo.
Tu madre pidió un préstamo de 50 millones,
la comisión es de cinco millones.
Pero si no pagas, se duplica.
El tipo de interés sube del 5 % al 20 %.
Lo escribieron en letra pequeña
para que no se viera.
Es una estafa.
Tu madre no tenía ninguna posibilidad.
¿Qué hago?
Devuelve el préstamo ya.
Su interés subirá a 100 millones.
Tu casa es la garantía.
No tenemos dinero.
Mierda. Joder.
Vamos a comer.
¿Qué quieres comer? Te invito.
Entrecot.
¿Tienes energía para bromear?
Quiero entrecot.
De acuerdo.
Pues cerdo salteado.
Es tan bueno como el entrecot.
No pasa nada.
Siempre vengo después de entrenar.
Es una rutina. Una perfecta.
No digas nada y come, ¿vale?
- Vale.
- Hola.
Me alegro mucho de verte.
- Hala.
- Dos de cerdo salteado.
Vale. ¿Quién es tu nuevo amigo?
- Hola.
- Es del boxeo.
¿Ah, sí?
- Tengo que contestar.
- Vale.
Hola, soy Woo-jin. ¿Cómo estás?
Bueno, la cosa es…
MI HIJO
Hola, Gun-woo.
Woo-jin le echó un ojo al contrato.
Son unos profesionales.
No se podía evitar.
No es culpa tuya, mamá.
Gracias, hijo.
¿Qué te han dicho de la cara?
Que se está curando bien.
Qué alivio.
Luego limpiaré la cafetería con Woo-jin.
Deberías descansar en casa hoy.
No, la limpiaré yo.
Déjalo estar, ¿vale?
No pasa nada.
Lo haré de camino a casa, ¿vale?
La comida está lista.
Mamá, te llamaré de camino a casa.
- Vale.
Ayúdame solo esta vez.
No es para mí, sino para un amigo mío.
Pagaré el capital
y los intereses a tiempo.
No habrá problemas.
Podemos conseguir un préstamo
del 2 % en otros sitios. Venga.
Dame un préstamo del 1 %.
Te lo suplico. Solo esta vez.
Porque me importa mucho este chaval.
Por favor, ayúdame.
¿Sabes cuántos préstamos
he cobrado por ti?
Lo hice por ti sin ataduras.
¿Por qué no me has avisado?
Acaba de salir.
Pruébalo.
Es el cerdo salteado más rico de Corea.
- ¿A que sí? A comer.
- Sí.
HABLEMOS EN LA OFICINA.
Tiene mal genio, así que tú no digas nada.
Déjame hablar a mí.
De acuerdo.
- Señor Seo.
- ¿Sí?
¿Cuánto cuesta?
Deberían ser unos 20 millones.
¡Hola! ¡Woo-jin está aquí!
Oye, cabrón. Tienes valor,
apareces de repente y pides dinero.
¿Crees que tengo algo bueno que decir?
- Joder, lo siento.
- Olvídalo.
Vamos.
¡Mierda!
- Siéntate.
De acuerdo.
¿Cómo acabaste endeudado?
Fueron unos rufianes. Smile Capital.
¿Smile Capital?
¿Esos tíos de Gwangan-dong?
No sé dónde están.
Vaya.
Oye, no son solo una panda de rufianes.
Son una gran empresa.
¿Cuánto les debes?
- Cien mil millones.
- Joder.
Estás bien jodido.
Exacto. Ayúdanos.
Tienes mucho dinero.
Te presto 100 millones
al 1 % durante un año.
Muchas gracias.
A cambio, quiero
que trabajes para mí como antes.
Estamos en auge gracias al covid-19.
Aprovechemos la oportunidad
y ganemos dinero.
Ayúdame.
Te daré una buena prima
por cada cobro que hagas.
Joder. Esto es un poco repentino.
¡Mierda!
Trabaja de perro de caza durante un año.
Oye, es una oportunidad.
Una oportunidad para ganar mucho dinero.
¿Cuándo ganarás tanto dinero?
Te entiendo, pero esto es tan repentino…
- Decídete.
- Vámonos.
¿Qué?
¿Esto no implican pegar a gente?
Si te aprovechas de los débiles
por dinero, eres un rufián.
Somos boxeadores.
Oye, chaval.
Si no pagas a Smile Capital,
eres hombre muerto.
Te quitarán hasta los órganos.
¿Qué haces?
Gracias por todo.
Volveré en otro momento.
Sí, vámonos.
¿Estás de coña?
¿Eso parezco?
Es broma.
Hasta otra.
Vamos.
Mierda.
Oye, boxeador.
- Firma con el sello.
- Vale.
Cuando tu negocio vaya bien,
danos una parte.
Muchas gracias.
- Buen trabajo.
- Vamos.
No hay problema, ¿no?
No, señor.
Sí. Aquí está.
Tome el dinero que hemos recaudado.
Vamos por ahí recogiendo
carnés de indigentes.
¿Quién es?
¿Qué miras? Vuelve al trabajo.
De acuerdo.
Lo daremos todo para conseguirle
la cantidad que necesita lo antes posible.
¿Lo tendrás esta semana?
¿Esta semana? Lo intentaré, señor.
KIM JUN-MIN
USO OBLIGATORIO DE MASCARILLA
Espero no haberos hecho esperar mucho.
CAPITAL DREAM ON
¿Por qué no llevas la mascarilla?
Me la pondré.
No te pido que te la pongas.
Te pregunto por qué te la quitaste.
Nos hizo esperar más de 30 minutos.
Me estaba ahogando.
¡Imbécil! ¿Cómo esperas proteger
a la gente si no tienes paciencia?
¿Qué tiene que ver llevarla
con proteger a la gente?
Vete.
¡Vete, cabrón!
Mierda.
Qué cabrón…
- Te la habías quitado, ¿no?
- No.
Lo vi.
Me la bajé un poco.
Es lo mismo que quitársela.
Nada de excusas, cobarde. ¡Vete!
¡Que te vayas!
Joder.
¿"Joder"?
Mierda.
Quítatela.
¿Cómo te llamas?
Cheon Dong-woo.
¿Cuál es tu altura?
Mido 187 centímetros y 74 kilos.
¿Alguna disciplina?
Practico kick-boxing y hapkido.
- ¿Tu carrera?
- Servicios de Seguridad.
Vaya. Eres de la élite, ¿no?
¿Servicio militar?
Estaba eximido.
Me rompí el ligamento cruzado anterior.
Ya veo.
Hasta otra.
¿Por qué me rechaza?
Busco a un marine.
¿Debe ser un marine?
Sí.
Mierda. Debería haberlo mencionado
en el puesto de trabajo.
Espera. ¿"Mierda"?
¡Me ha hecho perder el tiempo!
Esa no es forma de comportarse.
A la mierda.
No debería hacer el gilipollas así…
Te veré la próxima vez, ¿vale?
Sí, señor.
MARINE
¡SI NO FUNCIONA, HAZ QUE FUNCIONE!
HONG WOO-JIN 1216ª CLASE
¡Ven aquí ya!
¿Por qué corremos?
¡Estaba en la clase 734!
Solo hay una persona en Corea
que puede mover un billón en efectivo
con una sola llamada.
Bang Seong-ho.
Solo hay una persona
que sabe cómo es el presidente Bang.
Dice que solo hay una persona mucho.
Cierra el pico.
El presidente Bang confió
y ofreció su tutela a una persona.
Al señor Choi.
Y el señor Choi es la razón
por la que me gano la vida en este campo.
Ahora entendéis este universo, ¿no?
- Bueno, sí.
- Sí.
De acuerdo. Eso me gusta.
El señor Choi busca contratar a alguien.
Alguien dispuesto a arriesgar su vida
para salvar a una persona.
Alguien respetable.
Alguien que conozca nuestro trabajo.
Ayer empecé a buscar candidatos,
pero no estaban a la altura.
En ese momento, un marine me llamó.
¡En el momento perfecto!
Él también es marine.
De rango superior.
¿De qué clase?
La 1207, señor.
Soy de la 734.
- ¿Lo ves?
- ¡Me gusta lo que veo!
Os recomendaré al señor Choi.
Apuntad vuestros datos.
Bueno, señor.
Hemos contactado con usted
porque necesitamos un préstamo.
Por eso os digo
que vayáis a ver al señor Choi.
Da miedo como un tigre,
pero tiene el corazón
más grande y comprensivo.
Cuando os acepte como uno de los suyos,
os cuidará como un verdadero marine.
¿Es veterano?
¿Preguntas si es marine?
Sí.
Recibió una exención
por abandonar el instituto.
Ya veo. Es una forma de hablar.
Como dicen los raperos:
"Esto es hip hop. Eso es hip hop".
¿De qué hablas? ¡Apunta tus datos!
Sí, señor.
Vi su expresión.
- Sí.
- Creo que todo saldrá bien.
- Gracias.
- Vamos.
No hay nada que agradecerme.
En fin, ¿con cuántos peleaste?
¿Unos diez?
Pero un tío me derribó.
¿Solo uno?
Era grande como un tanque.
Me agarró y me dio un cabezazo.
No puedes hacer mucho con los cabezazos.
Oye, ¿si tuvieras
que trabajar de cobrador de deudas
para pagar los préstamos…?
¿Qué harías?
Pensémoslo juntos.
Excelente trabajo, como siempre. Gracias.
No, nos ocuparemos de eso.
Esa es la especialidad del señor Oh.
De acuerdo.
Un día de estos, comamos
en el restaurante de Yang-jung. Nos vemos.
Yang Jae-myeong
fue a Chungjeong-ro y Myeong-dong
para sacar 400 millones en efectivo
de siete usureros diferentes.
Se lo dio a un director que trabaja
para Smile Capital en Gwangan-dong.
¿Lo conoces?
No lo conozco.
Yang Jae-myeong roba los carnés
para crear empresas fantasma
y les pide dinero prestado a usureros.
Los usureros caen en la trampa,
ya que no comparten
información entre ellos
y no saben nada de este timo.
Se enterarán cuando vayan
a la empresa falsa a cobrar.
Esto lo ideó alguien
que conoce bien cómo fluye el efectivo.
Parece que Yang Jae-myeong
es solo un peón.
¿Cómo sabes eso?
¿Fue en 2001? ¿O fue en 2002?
Un tío que fingía ser voluntario
en un centro para discapacitados
robó un montón de carnés.
Creó una empresa papelera
y la usó para pedir un préstamo
de siete mil millones de wones
a los usureros de Myeong-dong
y huyó a Filipinas.
Eso es mucho dinero hoy.
¿Qué vamos a hacer?
¿Qué?
Están estafando a los usureros.
Son como tus subalternos.
Seguro que se las arreglarán.
Los usureros
no pueden acudir a la policía.
Hyeon-ju, esto es algo
que deberían resolver ellos mismos.
Soy alguien que no existe en este mundo.
Llevo diez años viviendo así.
¿Qué le pasó a esa persona
que se fue a Filipinas?
¿Lo pillaron?
La gente que perdió dinero con él
envió a unos perros de caza a Filipinas.
¿Murió?
Qué fuerte.
Hyeon-ju.
¿Y si contrato a alguien
para que te ayude?
Mejor no.
Es peligroso y hasta te has hecho daño.
Es solo un rasguño.
Aun así.
Es más rápido y más fácil
para mí trabajar sola.
Duerme un poco.
¡Mocosa!
¡Buen golpe!
Señor, ¿por qué le hizo eso
a la cara de ese chaval?
¿Quién te lo dijo?
Le pregunté a In-beom.
¿Beom habla de esto?
- Habla conmigo.
- Déjame terminar.
- Bien.
- Buen golpe.
Me escupió en la cara
delante de los chicos.
Estaba dando ejemplo.
Si se involucra, es más trabajo para mí.
Jang-do.
A veces hay que dar
un paso al frente y actuar.
Así es como te temen.
Sí, señor.
¿Por qué no me ha contactado el ricachón?
Ha pasado una semana.
Hablaré con Park y concertaré
una reunión. Será suficiente.
Hagamos eso.
38º NOVATO DEL AÑO
Caray, tiene un gran físico.
¿No boxeó en su día, señor?
Solo fui un aficionado.
Este cuerpo cuenta una historia
de dedicación y espíritu.
Los cuerpos no mienten.
Es verdad, señor.
Pero ese chico no sabe nada
del negocio de los préstamos.
Gracias.
Es el chico que sale
con Kim Gun-woo últimamente.
Según los detectives,
les dio una paliza
a unos pandilleros en Incheon
y se unió a los Marines para esconderse.
Desde entonces, no se mete en líos.
Ha hecho cobros,
así que debería saber lo básico.
Creo que sería bueno
contratarlos a los dos.
- Veré a Gun-woo por ahora.
- Sí, señor.
Ahí está.
Hola, señor.
Hola.
Os recomendó el señor Moon, ¿no?
Sí.
Por aquí.
- Adelante.
- ¿Yo?
Sí.
Hola, soy Kim Gun-woo.
Siéntese.
Sí, señor.
¿Puedo tutearte?
¿Te has hecho daño en la cara?
Intenté detener a los usureros que estaban
destruyendo la cafetería de mi madre.
Yo también fui usurero.
Hace tiempo que lo dejé.
Sí, señor.
Ahora ofrezco préstamos
sin intereses a personas enfermas
que no pueden pagarse el tratamiento.
Vale.
Busco a una persona.
Hay una joven que está aprendiendo
el negocio de mí.
Anda.
No somos familia biológica.
Pero es mi única familia.
Sí, señor.
Me preocupa que pueda hacerse daño
mientras se mueve sola.
Busco a una buena persona para que esté
a su lado y la mantenga a salvo.
¿No es un cobro de deudas?
No, no es un cobro de deudas.
- Es seguridad personal.
- Ya veo. ¡Sí!
Puede que te ofendas,
pero te he investigado un poco.
Para nada. No me ofende.
Incluso en la adversidad,
no has perdido la bondad que hay en ti
y has vivido una vida con esmero.
Al verte en persona así,
veo que tienes una mirada fuerte.
Pareces de fiar.
Gracias.
Bueno…
¿Cuándo empezaste a boxear?
Quería ser más fuerte cuando era niño.
¿Por qué?
Mi padre no le daba mucho a la bebida.
Las cosas se pusieron difíciles
en secundaria.
Empezó a beber y a pegar a mi madre.
Ver eso de niño me hizo
querer ser más fuerte.
- ¿Vive contigo?
- No, bueno…
Se divorciaron cuando yo tenía 16 años.
No lo he vuelto a ver.
- Yo soy de una zona rural.
- Ya veo.
Soy hijo de un arrendatario agrícola.
Entiendo.
Recuerdo muy bien cuando tenía diez años.
Hubo una gran hambruna
y apenas hubo cosechas.
Cuando no pagamos el alquiler,
el casero mandó a sus trabajadores
a que le dieran una paliza a mi padre…
delante de todo el pueblo.
Mi padre se hizo mucho daño en la cabeza,
pero no teníamos dinero
para ir al hospital.
Murió después de sufrir en casa.
Por eso decidí ganar dinero.
Decidí ayudar a aquellos
que no podían pagarse el tratamiento.
Digo que deberíamos superar
cualquier situación difícil
con un buen corazón.
Sí, siempre tengo un buen corazón.
La charla no fluye.
Sí, lo siento.
No tengo facilidad de palabra.
- ¿Ah, sí?
- Sí, señor.
- Ven aquí.
- De acuerdo.
¿Cómo ha ido?
Creo que bien.
El señor Choi hablaba mucho,
básicamente escuché.
¡Te dije que iría bien!
Oye.
¿Cómo ha ido?
El chico no es el alma de la fiesta…
pero es un bueno.
Ya veo.
Cuidado.
Parece que necesita dinero urgentemente.
Ocúpate de ello hoy.
Sí, señor.
- Dame un poco.
- Come mucho.
Es mucho.
No hay mucho, pero que aproveche.
Señora, me encanta el estofado de kimchi.
¿Puedo probarlo?
Sí, adelante.
Cuidado. Que quema.
Qué rico. Gracias por la comida.
Sí, que aproveche.
Agradecemos tu ayuda con esto.
No es nada.
Gun-woo es un buen amigo mío.
Además, es marine.
Todo saldrá bien.
Gracias.
Venga, come.
- ¡Sí!
- Buen provecho.
Claro, comed.
¿Quién es?
- Voy a ver.
- Vale.
¿Quién es?
Hola, ¿quién es?
Trabajo para el señor Choi.
Vale.
Mucho gusto.
Toma. Cien millones de wones.
- ¿Qué?
- Son dos años de sueldo por adelantado.
Pero…
El trabajo empieza mañana a las 10 h.
Te enviaré la dirección de la oficina.
Gracias, señor. Muchas gracias.
Dale las gracias al señor Choi.
- Sí.
- Me voy.
Muchas gracias.
Estas tortillas están ricas.
Te haré más, come.
¿Quién era?
Bueno…
Mamá, la cosa es que conseguí
un trabajo
gracias a un conocido de Woo-jin.
¿Qué trabajo?
Seré el guardaespaldas de un familiar
de un rico empresario.
Me tenía en tan alta estima,
que me dio 100 millones
como anticipo por dos años de trabajo.
- ¿En serio?
- Sí.
Vamos a usar esto para saldar la deuda,
así no acumularemos más intereses.
Siento que he arruinado tu futuro.
No, no lo has hecho…
Vivir feliz contigo
me importa más que nada.
Entrenaré mientras trabajo.
Volveré a boxear
cuando acabe la pandemia. No pasa nada.
Lo siento mucho.
Sonriamos, ¿vale? Esto es bueno.
Gracias, Woo-jin.
- Hola, señor.
- Aparta.
Ven aquí.
¿Qué pasa?
Llegó hace 20 minutos.
Llegó pronto.
Es el hijo mayor
del presidente de Ail Group.
- ¿Lo conoces?
- Ten cuidado con ese tío.
- ¿Por qué?
- ¡Oye!
Sí, señor.
Tráeme unas toallitas.
Toqué el timbre, pero no vino nadie.
Lo siento.
Se las traeré enseguida.
Cuando trabajé en Speed como subgerente,
bebió y se enfrentó la dueña.
¿A Hyeon-ji?
Sí.
Discutieron sobre política
mientras bebían.
Unos días después,
hubo una investigación fiscal.
Tuvo que vender la casa
para pagar los impuestos.
Más tarde supimos que su familia
tiene contactos en todos lados.
Hacienda, la Policía,
el Servicio de Supervisión Económica…
Su familia está por doquier.
Los conglomerados son así.
¿En serio?
El político al que maldijo Hyeon-ji
sería familia.
Ya veo.
Estoy preocupada por ti.
Vale.
¿Has traído a unas chicas?
Dijo que no las trajéramos.
Vale. No te preocupes, ¿vale?
Trajo a alguien.
- ¿Quién?
- De la Academia de Policía.
¿Sigue activo?
Sí. Fue el mejor de su promoción.
¿Te conoce?
No lo creo.
Nos llevamos varios años.
Pase lo que pase, no hagas nada.
- ¿Está claro?
- Sí, señor.
- Les pediré que llamen.
- Vale.
Hola, señor.
Está aquí.
Es mi primo.
Soy Min Gang-yong. Encantado.
Tiene una gran voz.
Soy Kim Myeong-gil.
Dijo que tenía alcohol
y me uní descaradamente.
Ojalá no le importe.
Es un hombre que hace grandes cosas.
Es un honor conocerlo.
El honor es mío.
Este es Lee Jin-su, un socio mío.
Ya. Nos hemos visto antes, ¿no?
Tengo una cara bastante común.
Discúlpeme.
- Siéntese.
- Claro.
No quería que me invitara,
lo he traído yo.
Quería invitarlo hoy.
Tome.
Pido perdón en su nombre. Él no bebe.
Que sea el único sobrio
complicará las cosas.
Emborracharse juntos garantiza
que nadie cambie de opinión más adelante.
¿Por qué no bebe su parte,
como haría un amigo leal?
Tiene pinta de beber bien.
Me gusta la lealtad.
Sí, sírvame uno.
Anda, bebe bien.
Es suave, ¿no?
Sí.
Ahora permítame servirle.
¿Quiere un chupito?
Tenía en mente un vaso más grande.
- Sírvame.
- Claro.
Vaya.
Los funcionarios beben soju.
Pero beber Blue en un vaso…
Supongo que hoy es mi día de suerte.
Un vaso de mi parte.
Bebe bien.
Yo también quiero.
Es mi whisky, después de todo.
¿Sí?
Lo serviré con una mano.
Adelante.
Tome.
¡Hala!
Bueno.
¡Salud!
Los dos beben muy bien.
Gang-yong, ayúdame a no emborracharme.
Vale. Si se descontrola…
¿Dónde está? Voy a…
arrestar a alguien.
A ver esos vasos.
Mierda.
Ahora que hemos compartido unas copas,
¿por qué no lo ponemos todo sobre la mesa?
De acuerdo.
¿Es rico?
Vengo de un entorno humilde, trabajo duro.
¿Y tiene 100 000 millones?
No miento sobre asuntos de dinero.
¿Ah, sí?
Qué raro.
Me dijeron que si revisábamos
a fondo a Smile Capital,
no daríamos ni con 50 000 millones.
Tienes razón.
La Agencia Tributaria
no hace bien su trabajo.
¿Los llamamos?
Joder, estás borracho.
El Sr. Kim no parece muy contento.
Discúlpate.
Vale. Lo siento.
He bebido mucho con el estómago vacío.
El alcohol me está afectando mucho.
No se preocupe por el dinero.
¿De verdad?
Ya veo.
Nunca debería preocuparme por el dinero.
Mi madre me pidió que saludara
al presidente Bang de su parte.
Está agradecida por aquello.
Pero quien le trajo el dinero ese día…
tenía unos 40 años.
¿Cómo es que lleva
veinte años teniendo cuarenta?
¿Se ha operado?
Es muy común hoy en día.
Supongo que pensó
que no se lo preguntaría a mi madre.
¿Qué ocurre?
¿Por qué está tan callado?
¿Hola? ¿Es de los que cierra la boca
cuando está en desventaja?
¿Eso aprendió en la cárcel?
Este tío se está riendo.
Muy bien, sonría.
¡Mierda, Gang-yong!
Ya no tengo ganas de beber.
Demos esto por acabado.
Señor Kim.
Conseguí los 100 000 millones.
Nuestros caminos no volverán a cruzarse.
Venga aquí, Kimmie.
Venga, dese prisa.
Si vuelve a jugar
con el nombre de mi familia,
lo mato.
¿Entendido?
¿Sí?
Ha vivido una vida con esmero.
Hasta le rajaron con un cuchillo.
¿Qué te dije?
Sí, vamos.
Vamos. Hemos estado aquí mucho tiempo.
He intentado concederle
el beneficio de la duda.
Parecía un tío trabajador.
Jang-do.
Sí, señor.
Ve con Beom y encuentra algo
que usar contra ese tío.
Algo gordo.
Entendido.
CENTRO COMERCIAL DE ANTIGÜEDADES
- Gracias por acompañarme.
- No hay de qué.
¿Qué pasa?
¿Qué?
- ¿Vienes o no?
- Sí.
Pensé que podría presentarme
al señor Choi y conseguir un trabajo.
Molaría, ¿no?
Me encantaría.
¿Verdad?
Apóyame cuando hable con él.
¡Tú habla bien de mí!
- Vale.
- Vale. Vamos.
- Hola, señor.
No os habéis perdido.
No, señor.
He usado el dinero que me dio
para pagar el préstamo.
Muchas gracias.
Creo que te irá bien.
Me esforzaré al máximo.
¡Hola, señor! Soy Hong Woo-jin.
Trabajé para el señor Moon hace tiempo.
Gun-woo y yo tenemos
una relación especial desde los Marines.
Sí.
Al ver los problemas que tenía Gun-woo,
quise ayudar,
pero no había mucho que pudiera hacer.
Y eso me comió por dentro.
Me alivia que una buena persona
como usted le haya ayudado.
Estoy muy agradecido.
Y he llegado a la conclusión
de que puedo serle útil, señor.
Conozco mejor este trabajo.
Me da vergüenza echarme flores
delante de usted,
la leyenda viviente de Myeong-dong,
pero conozco el negocio mejor que él.
"¿Por qué no acompaño a Gun-woo
para enseñarle el negocio
y así lo ayudo?
O sea, ¿esto no le ayudaría un poco?
Podría funcionar a su favor".
Esos pensamientos me hicieron venir aquí.
Con su permiso,
me gustaría acompañar
a Gun-woo y ayudarlo.
Sí, ¿por qué no?
¡Gracias, señor!
Sentaos.
- Sí.
- Gracias.
- Gracias por el té.
Hay una cosa que no he mencionado.
Yo os pago el sueldo,
pero no soy yo quien os contrata.
¿Disculpe?
Os falta una entrevista con Hyeon-ju.
Ya veo.
Bueno…
¿Qué pasa si no paso la entrevista?
Tendrás que devolver el sueldo.
Pero lo usé todo para pagar el préstamo.
Creo que te irá bien.
¿Qué?
Hyeon-ju se opone con vehemencia
a tener un guardaespaldas.
Pero no tengo facilidad de palabra,
señor Choi.
Buena suerte.
Señor Choi.
Si consigo convencer a Hyeon-ju
para que nos contrate a mí y a Gun-woo,
¿puedo recibir un sueldo?
Sí.
Woo-jin.
Me voy a hacerme un masaje.
- Sí.
- Adiós.
Sí. Que lo pase bien.
Ah, sí.
Usad esto
para comer algo rico.
Vale. Gracias, señor.
Quiero trabajar en esta empresa buena.
Señor.
Vosotros dos…
seguid juntos, pase lo que pase.
- Sí.
¡Buena suerte!
¿Qué?
¡Hostia!
- ¿Qué pasa?
- ¡Oye!
¿Qué es eso?
- Estaba aquí.
- ¿En serio?
Son más de 100 millones.
- ¿Cien?
- ¡Eh!
Mira esto.
Joder. También hay aquí.
Un momento.
HAY INVITADOS EN LA LIBRERÍA.
QUE TENGÁIS UNA BUENA CHARLA.
¡Mierda!
Diecisiete mil millones, dieciocho,
diecinueve…
- Veintiuno, veintidós…
- Woo-jin.
Para ser sincero,
ya conozco a Hyeon-ju.
¿Qué? ¿Qué quieres decir?
Cuando fui a verte hace unos días,
ella perseguía a un vagabundo,
la seguí y me dio una descarga eléctrica.
- ¿En serio?
- Sí.
Entonces, ¿os peleasteis?
No, me insultó. Eso fue todo.
Vale.
No te preocupes.
Yo me encargaré de todo.
Tú no hagas nada.
No llames la atención.
Perdí la cuenta por tu culpa.
Lo siento.
Hola, Hyeon-ju.
Nos eligió el señor Choi
para que puedas trabajar con seguridad.
Hashtag, guardaespaldas.
Hashtag, sed mi personal de seguridad.
Hashtag, gerente.
Hashtag, tus chicos.
¿Qué ha sido eso?
Piensa en nosotros como tus chicos.
Encantado.
Tú pide ayuda.
Nos encargaremos de todo lo que necesites.
No necesito nada.
Sí, en el futuro,
dinos lo que necesites.
No. No voy a necesitar nada
en el futuro, marchaos.
¿No te caemos bien?
Nos acabamos de conocer.
No os necesito.
No nos has visto trabajar.
¿Cómo sabes que no nos necesitas?
Hasta ahora me las ha apañado sola,
seguro que no os necesito.
Odio a la gente que discute.
No discuto…
Esto es una discusión.
Por favor, marchaos.
El señor Choi dijo que podíamos quedarnos.
¿No intentabas convencerme?
Empiezas a mentir, joder.
Eres tan falso como tus zapatillas.
Márchate.
¡Que te marches!
Oye, ¿eres sordo?
¡Largo, joder! Mierda.
Necesito este trabajo.
Úsame durante un mes.
Si no soy de ayuda, me iré.
Solo un mes, te lo suplico.
Oye.
Si necesitas dinero,
mi abuelo te lo prestará.
Intercederé por ti, así que vete.
Esto me incomoda.
El dinero…
El señor Choi ya me ha adelantado
el sueldo de dos años.
Smile Capital engañó a mi madre
y pidió un préstamo.
La deuda ascendió a 100 millones,
la pagué esta mañana
con el dinero que me dio el señor Choi.
Si tengo que devolver el dinero,
me meteré en un buen lío.
Por favor, te lo suplico.
Levanta.
Vamos a comer.
¿Por qué le pediste dinero prestado
a Smile Capital?
Estafaron a mi madre.
¿Cuánto ha costado el préstamo?
Cien millones.
¿Se acabó cuando pagaste?
¿Hubo otros daños?
Mi madre tiene una cafetería,
pero ahora está destrozada.
Ya veo.
¿Ahí fue cuando te hiciste
daño en la cara?
Sí.
Debes sentirte mal.
¿Fuiste a la policía?
No.
Amenazó con matar a mi madre.
¿Quién?
El jefe.
He aquí unas hamburguesas deliciosas.
Escuchadme primero.
Como habéis oído,
mi abuelo ya no es un usurero.
Da préstamos sin intereses
a los necesitados.
De vez en cuando,
hay sinvergüenzas
que se aprovechan de su buen corazón.
Yang Jae-myeong fue uno de ellos.
Mintió sobre la operación de su madre.
Pidió diez millones y desapareció.
Tardé medio año en localizarlo.
Lo vi mendigando
delante de una estación.
Al principio, pensé
que se había quedado sin hogar,
pero me di cuenta
de lo limpios que tenía los dientes.
Así que lo seguí.
Descubrí que él y sus matones
fingen ser indigentes
y roban los carnés de los indigentes.
Usan los carnés para crear
empresas fantasma y abrir cuentas.
Estafan a usureros privados
y piden préstamos de decenas
a cientos de millones.
Esta táctica es tan profesional
que pensamos
que habría alguien detrás de esto.
Descubrí que esta persona tenía
relación con Yang Jae-myeong.
¿Lo conoces?
Sí.
El objetivo es contar exactamente
cuántos carnés roba
Yang Jae-myeong cada noche.
Pase lo que pase, no hagáis nada.
Si se enteran de que los seguimos,
mis planes se irán al traste.
CARNÉ
Atrás hay gorras. Tapaos la cara.
Hola. ¿Qué tal este?
Este está borracho.
Creo que podría tener algo.
Oye.
Encuentra a uno que no esté borracho.
Sí. Vale.
- Seguidme.
- Sí.
- Sí, vamos.
- De acuerdo.
Baja la cabeza.
Hola.
Sí.
No deberías tumbarte en este suelo frío
con un periódico tan fino.
Deberías poner algo debajo y tumbarte.
De acuerdo.
Vaya.
¿Cuándo comiste por última vez?
Hará uno o dos días.
No somos malos.
Somos de una asociación
de indigentes financiada por Seúl.
Vale.
El Gobierno creó esta organización
para que pudiéramos ayudarnos.
¿Por qué no te unes?
¿Sí?
Si te unes, no tendrás que sentarte así.
Te buscaremos un trabajo enseguida.
Te darán 20 mascarillas gratis cada mes.
También te daremos una ayuda
de 300 000 wones mensuales.
300 000 wones…
- Oye.
- Sí.
Si tienes un carné,
podemos inscribirte en la asociación.
Te conseguiremos el dinero
la semana que viene.
¿Entendido?
- Sí.
- De acuerdo.
Toma.
No todos pueden unirse, guarda el secreto.
Vale.
Gracias.
Ese tío tiene buena labia.
Cuatro carnés hasta ahora…
- Perdona.
- ¿Sí? ¿Qué pasa?
Somos de la Asociación de Indigentes.
- La cosa es…
- Cabrón.
¡Cabrón! ¿Dónde está mi carné?
¡Devuélvemelo!
¿Qué? ¡Puto cabrón! ¡Joder!
¡Suelta, cabrón!
¡Eh! ¡No puedes intervenir!
Subtítulos: Jennifer Morales Yu